---
title: 計算指標によるデータ分析レベルの向上
description: 同僚のエキスパートが、実装を変更することなく計算指標を使用して新しい指標を作成し、既に収集したデータを使用して複雑なビジネス上の質問に対する回答を得る方法を説明します。
feature: Calculated Metrics
role: User
level: Beginner
doc-type: Article
last-substantial-update: 2023-05-16T00:00:00.000Z
jira: KT-13266
thumbnail: KT-13266.jpeg
exl-id: 74793149-9967-4765-832c-c65e578ee34b
TQID: https://experienceleague.adobe.com/4e4X0vaCKGCen3dCf8APh5vZ-bhgL2JF3MxqLgEvq-4
product_v2:
  - id: e55547f1-a1ff-40c6-8978-026e40ab7fa4
feature_v2:
  - id: b069d60e-95f3-44d6-95a8-ddc862a4bc38
  - id: b3f03848-ae12-48b2-8aab-cad18567eb32
  - id: c153fd90-23e1-4614-81d3-3cc7571227f7
  - id: f73667dc-d296-4875-8975-ac3fdc3adc42
subfeature_v2:
  - id: ac8a38fa-dec3-4581-8f64-178fde9f64e8
  - id: b0a1f9d5-5795-42a3-a6d0-bd0e2748fd06
  - id: b3a8b8a0-1cc2-48a8-ac82-ffd9c66ccab4
  - id: e9cb007b-c8b7-4975-bc81-11a788c535fa
  - id: f836f655-eebe-4b76-82bc-697955ec1ce3
role_v2:
  - id: b69b2659-1057-424e-8fc5-ed9e016dc554
level_v2:
  - id: e8ccd51f-da0d-4e3b-939b-e30d5ebb1ea5
topic_v2:
  - id: b5ce8718-c3af-4fdb-a1a9-fca32f83a87c
  - id: e1e0219c-f879-479f-8427-888ed2a6e9c2
source-git-commit: 677e5a22dab92be7ff021c8410525b9091975aef
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: 1589
ht-degree: 2%

---

# 計算指標によるデータ分析レベルの向上

Adobe Analyticsを初めて利用するユーザーの多くは、データを詳細に分析する手段として、セグメントに慣れ親しんでいます。 本日は、アナリストツールボックスの次善のツールである計算指標についてご紹介します。

Adobe Analyticsの高度な機能である計算指標を活用すれば、収集したデータをもとに、施策の変更を加えることなく、新しい指標を作成できます。 計算指標ビルダーでは、さまざまな数学関数と統計関数を使用できるため、最も複雑なビジネス上の質問にも答える指標を作成できます。

## 計算指標の基本を学ぶ

計算指標の利用を開始するには、簡単な例を見てみましょう。 オンラインセルフサービスユーザーが、コールアシストユーザーよりも平均注文額（AOV）が高いかどうかを把握するとします。 この質問に答えるための計算指標を作成するには、次の操作を行います。

計算指標ビルダーを開くには、上部のナビゲーションを使用して→ **コンポーネント** → **計算指標** → **以上の追加をクリックします。** または、コンポーネントパネルの&#x200B;**指標**&#x200B;の上にある&#x200B;**以上の記号**&#x200B;をクリックします。


![Calc 01](assets/calc01.png) ![Calc 02](assets/calc03.png) ![Calc 03](assets/calc02.png)

![計算04](assets/calc04.png)

*UI アイテムの説明*

計算指標ビルダーが開いたら、以下を追加または実行します。

**A.** 計算指標の名前。 この名前は指標コンポーネントリストに表示されるので、*コールセンターAOV*&#x200B;のように、自分や他の人にはわかりやすいものにします。

**B.** 計算指標の説明。 この説明は、ユーザーがコンポーネントリストの指標の横にある&#39;**i**&#39;をクリックしたときに表示されるので、情報が得られることを確認してください。 例えば、コールセンターAOVの場合、「*コールセンター支援オーダーのAOVを計算*」を追加します。

**C.**&#x200B;指標の形式：10進数、時間、%または通貨を選択し、小数点以下桁と極性を追加します。 ここでは、形式の&#x200B;*通貨、小数点数の0個、極性の* ⬆ *良好（緑）を選択します。*

**D**。トピックを適用して計算指標をすばやく見つけることができるタグを使用している場合は、ここに適用されるタグを追加します。 *AOV*&#x200B;と&#x200B;*コールセンター*&#x200B;のタグが追加されました。

**E.**&#x200B;このセクションは表示用です – セクション Fで計算指標を作成すると、数式がここに表示されます。

**F.**&#x200B;ここでは、ディメンション（H）、指標（I）、またはセグメント（J）をドラッグ&amp;ドロップして、計算指標と数式の演算子を作成します。 各指標について、歯車ホイールをクリックすると、指標タイプ（標準/合計）とアトリビューションモデルを変更できます。 *コールセンターの収益をドラッグ&amp;ドロップし、その下に*÷￼*を配置します。 デフォルトの指標タイプとアトリビューションモデルを使用します。*

**G**。この&#x200B;**+追加** オプションを使用して、条件または静的数値を追加します。このオプションは、ここでは不要です。

**K.**&#x200B;最後に、計算を作成する際に、過去90日間のデータをここでプレビューできます。

コールセンターAOVを構築したので、オンライン AOVの計算指標も必要です。 上記と同じ手順で行います。

次に、計算指標ビルダーを使用するか、フリーフォームテーブル内から3番目の計算指標を作成して、コールセンターとオンライン AOVを比較すると、次のようになります。

![計算05](assets/calc05.png)

この例では、顧客がコールセンターを利用して購入に至った場合、大幅に増加します。 このデータを活用して、ポップアップオファーなどのガイド付き体験を通じて、顧客が購入に関するサポートを受けられるように、意思決定をおこなうことができます。

## 計算指標でのセグメントの使用

続いて、セグメンテーションを計算し、より多くのinsightを獲得して、顧客の行動、好み、動機につなげる方法について解説します。 セグメントと計算指標を活用することで、顧客について十分に理解できるようになり、顧客体験の向上、売上の増加、顧客満足度とロイヤルティの向上につながります」。

上記のAOVの例から、コールセンター支援による購入では、通常、AOVが高いことがわかります。 しかし、その他の指標からは、ほとんどの利用者がコールセンターを購入に使っていないことが分かります。

それでは、どの小売カテゴリーとそれらのカテゴリーを通じたユーザーパスが、最も高いAOVにつながるのでしょうか？  セグメントと計算指標を組み合わせることで確認できます。

そのためには、まず、製品カテゴリごとに訪問レベルの&#x200B;*include*&#x200B;および&#x200B;*exclude* セグメントを作成する必要があります。 含める/除外は、コンテナの右隅にある&#x200B;**オプション**&#x200B;歯車をクリックして決定します。 デフォルトは「含める」です。

![計算06](assets/calc06.png) ![計算07](assets/calc07.png)

セグメントを作成したら、計算指標を作成して、質問に対する回答を提供できます。 計算指標ビルダーを開き、次の操作を行います。

1. 新しく作成したセグメントを検索し、使用するセグメントを&#x200B;**定義** ボックスの上部にあるグレーの領域にドラッグ&amp;ドロップします。 例えば、女性と男性の両方のカテゴリを訪問したが、子供を訪問しなかったユーザーに対してAOVを作成する場合は、次の3つのセグメントをその領域にドラッグ&amp;ドロップできます。*女性を含める*、*男性を含める*、*子供を除外*。 これを&#x200B;*セグメントの積み重ね*&#x200B;と呼びます。

   ![計算09](assets/calc09.png) ![計算08](assets/calc08.png)

1. 次に、**オンライン収益**&#x200B;指標を同じコンテナにドラッグ&amp;ドロップしてから、**オンライン注文**&#x200B;します。 コンテナは数式のように動作して操作の順序を決定するため、コンテナ内のアイテムは後続のプロセスの前に処理されますが、この計算には複数のコンテナやプロセスはありません。
1. 2つの指標の間の演算子を除算（÷）に変更します。
1. 形式は&#x200B;**通貨**、小数点以下桁は&#x200B;**0**、極性は&#x200B;**UP**&#x200B;を選択します。
1. 計算指標に名前を付け、説明を入力します。
1. 保存します。

完了すると、計算された指標は次のようになります。

![計算10](assets/calc10.png)

訪問者のカテゴリージャーニーの各組み合わせに対して、積み重ねセグメントを使用して計算指標を作成し、データを確認した後、学習した内容を確認します。 訪問中に女性と男性の両方のカテゴリを訪問するユーザーは、最も高いAOVを持っており、単一のカテゴリの訪問者と比較すると、リフトは重要です。

![計算11](assets/calc11.png) ![計算12](assets/calc12.png)

この事実を基に、ページレイアウトや製品の配置、プロモーションメッセージを最適化し、より多くの人々を購入カテゴリに誘導することができます」とLazarovici氏は述べています。

## 価値があるが、どこでも利用できるわけではない

**つまり、計算指標は、単純なものも複雑なものも、アナリストにとって非常に価値のあるものです！**

ただし、これらの指標は、Adobe Analyticsのすべての領域で使用できるわけではありません。 計算指標は、次の場所では使用できません。

- Analysis Workspaceのフォールアウト
- Analysis Workspace のコホート分析
- Data Warehouse
- リアルタイムレポート
- 最新のデータレポート
- Analytics for Target
- Report Builder

## 計算指標のベストプラクティス

計算指標の価値を理解したところで、指標を構築するためのベストプラクティスを解説します。

1. **数式の構文を確認します。** 数式構文が正しく、Adobe Analytics構文に従っていることを確認して、意味のある情報を取得します。
1. **操作の順序を確認します。** コンテナは慎重に使用し、適切な数学的な順序で処理してください。
1. **データをダブルカウントしない**。 計算指標で使用される数式が同じデータを複数回カウントしないようにすることで、データの二重計上を避けることができます。 これは、多くの場合、計算指標で&#x200B;*Include*&#x200B;条件と&#x200B;*Exclude*&#x200B;条件を組み合わせるか、セグメントを使用することで実現されます。
1. **時間の精度を確認します。** 計算指標が、数式で使用されるソース指標と同じ時間の精度を持っていることを確認します。
1. **正確なデータを使用：**&#x200B;計算で正確で信頼性の高いデータを使用した場合にのみ、価値のある結果が得られます。

## カスタムセグメントのベストプラクティス

Adobe Analyticsでセグメントを作成する際には、次のベストプラクティスを考慮してください。

1. **シンプルにする。** セグメントを複雑にしすぎないようにします。 可能な限りシンプルにし、正確性を確保するために必要な条件のみを使用します。
1. **正しいコンテナタイプを使用**。 間違った結果が得られないように、セグメント定義で正しいコンテナタイプ（訪問者、訪問、ヒット）を使用してください。
1. **データをダブルカウントしない**。 計算指標と同様に、セグメントで同じデータが何度もカウントされないようにすることが重要です。 コンテナを含める/除外すると役に立ちます。
   1. インクルードコンテナを使用すると、ヒットが訪問内の条件と一致する場合、そのコンテナは&#x200B;*includes* *訪問のすべてのコンテンツ*&#x200B;になります。
   1. 除外コンテナを使用すると、ヒットが訪問内の条件に一致する場合、そのヒットは&#x200B;*訪問のすべてのコンテンツを除外します*。
1. **コンテナを正しくネストします**。 最も外側のコンテナを使用して含まれるデータを決定し、残りのデータにネストされたルールを適用します。 ネストされたルールが適用されると、セグメントフローはfunnelとして機能し、後続のルールは、最初のルールが除外されたヒットには適用されません。
1. **データが最新であることを確認してください。** 正確な結果を得るには、セグメント定義で正確かつ最新のデータを使用していることを確認してください。
1. **セグメントをテストします。** 他のユーザーにリリースする前に、セグメントを常にテストして、意図したとおりに動作することを確認します。
1. **パフォーマンスを検討してください。** セグメントはレポート処理に時間がかかる可能性があるので、セグメントを構築する際はその影響を考慮してください。

## 重要な留意点

Adobe Adobe Analyticsでセグメントと計算指標を組み合わせることで、より堅牢で効果的なデータ分析を実現できます。 データを細分化して、比較のための計算を構築することで、顧客行動に関するより深いインサイトを得ることができます。これを活用することで、マーケティング施策の最適化や、カスタマイズされたダッシュボードやレポートの作成に活用できます。 ただし、Adobe Analyticsの一部の領域では、計算指標は利用できません。正確で有用なデータを取得するには、ベストプラクティスに従う必要があります。


## 作成者

このドキュメントの作成者：

![&#x200B; デビー・カーン &#x200B;](assets/calc13.jpeg)

**Debbie Kern**、Adswerve シニア Adobe Analytics マネージャー

![Adswerve](assets/calc14.png)
